---
layout: post
bigtitle:  "사전과제 연습 및 예상"
subtitle:   "사전과제 연습, 공부하기"
categories:
    - blog
    - blog-etc
tags:
    - pose
comments: true
published: true
date: '2023-04-27 02:45:51 +0900'
---

---

🎀 본 게시물은 면접전 면접연습을 위한 게시물입니다. 뇌피셜과 자기 생각이 들어간 게시물입니다. 어떠한 후기 게시물도 아닙니다.🎀 

---
<br>

# 예상질문 생각하기 

먼저 ChatGPT에게 물어보기 

### ChatGPT에게 요구 

__딥러닝 관련 기초 용어와 이론들을 정리해서 모두 알려줘__ 

__아래 직무면접의 질문에 대답을 만들어줘.__ 

1. 인공지능에 대해 간단히 설명해주세요.
2. 딥러닝과 머신러닝의 차이점은 무엇인가요?
3. 인공지능에서 말하는 학습이란 무엇인가요? 지도학습과 비지도학습의 차이점은 무엇인가요?
4. 인공신경망이란 무엇인가요? 다층 퍼셉트론과 CNN의 차이점은 무엇인가요?
5. 딥러닝 모델을 설계할 때 고려해야 할 하이퍼파라미터는 무엇인가요? 이를 조절하는 방법은 어떤 것이 있나요?
6. 과적합이란 무엇이며, 어떻게 방지할 수 있나요?
7. 딥러닝 모델의 성능을 평가하는 방법에는 어떤 것이 있나요?
8. GPU를 사용하는 이유는 무엇인가요? 어떤 경우에 GPU를 사용하는 것이 좋을까요?
9. 최적화 알고리즘 중 경사하강법에 대해 설명해주세요.
10. 인공지능 기술을 활용한 실제 적용 사례에 대해 알고 있나요? 이를 활용하는 산업군에는 어떤 것이 있나요?

__딥러닝과 머신러닝의 차이점은 무엇인가요?__

__하이퍼파라미터 튜닝 방법의 종류들 알려줘__

__머신러닝 수업에서 '정확도, 정밀도, 재현율, F1 Score, 교차검증'에 대해서 설명해줘__

__딥러닝 훈련에서 훈련할 데이터셋이 부족할때 발생할 수 있는 문제가 무엇이 있어?__

__이 문제를 해결하거나 완화하는 방법들을 알려줘.__

__딥러닝 분야에서 가중치 감소(Weight Decay)에 대해서 설명해줘.__

__내가 인공지능 관련 직무로 면접을 보는데 이와 관련된 직무 면접 질문 부탁해. 모의 면접해보자__

### ChatGPT에게 사전과제 만들어달라고 해보았다. 

__질문__ : 인공지능 직무이고 특정 상황을 가정해서 문제점을 제시하고 이를 해결하는 방법을 지원자로부터 도출하기 위한 문제 만들어줘. 

__답변__ : 
가정 상황: 회사에서 고객 데이터를 분석해 마케팅 전략을 수립하고 있습니다. 하지만 최근에 데이터 분석 결과가 예측과 다르게 나오는 경우가 발생하고 있습니다.

1. 이 상황에서 문제점을 도출해보세요.
2. 이 문제를 해결하기 위한 방법을 제시해주세요.
가능한 답변:

1. 문제점 도출
+ 데이터 분석 결과가 예측과 다르게 나오기 때문에 마케팅 전략이 효과적으로 작동하지 않을 가능성이 있습니다.
+ 예측 결과가 불안정하여 비즈니스 의사 결정에 신뢰도가 떨어질 수 있습니다.
2. 문제 해결 방법 도출
+ 데이터 수집과 전처리 과정에서 오류가 발생할 가능성이 있으므로, 이를 검토해야 합니다.
+ 머신 러닝 모델의 하이퍼파라미터를 조정하거나 모델의 구조를 개선하여 예측 성능을 향상시킬 수 있습니다.
+ 예측 결과에 대한 신뢰도를 높이기 위해 앙상블 기법을 활용하거나 다양한 모델을 조합하는 방법을 고려할 수 있습니다.

또 만들어줘.  <br>
다른거 만들어줘.  <br>

다른 주제의 인공지능 사전과제 만들어줘. 를 반복하였다. 

```
현대 자동차 R&D '로보틱스 및 상품화 추진' 부문의 '로봇비전시스템개발'직무에 지원하였고 나는 대한민국 일류 대학교인 고려대에서 인공지능학을 전공하여 석사로 졸업하였어.
이번주 면접이라 직무면접 준비를 해야해. 
특정 상황을 가정해서 문제점을 제시하고 이를 해결하는 방법을 지원자로부터 해당 직무에 얼마나 기여할 수 있는지 얼마나 잘 알고있는지를 도출하기 위한 문제 만들어줘.
```

```
인공지능 역량을 알아보기 위해 40분의 시간이 주어지고 A4 1~2장 분량의 특정 상황과 데이터가 있는 자료를 주고 이것을 정리 및 분석하여 나의 의견을 설명하는 사전과제 면접을 가정해서 문제 하나 만들어줘.
```

아무래도 ChatGPT는 특정 그림이나 도표를 만들어 제시할 수 없기 때문에 논문의 표나 그래프를 보고 평가하는 상황을 가정해서 연습하는것도 필요할 거 같다. 